aus flensburg ist uns jetzt wenn das
hoffentlich gehabt frau langer
zugeschaltet die armen elften februar
glaube ich zuletzt bei uns war stimmung
nahmen nach flensburg verlange wir haben
damals als sie hier waren darüber
gesprochen dass sich diese britische
mutante die die b 17 bei ihnen
offensichtlich massiv ausbreitet sie
habe damals schon gesagt wie verschärfen
jetzt diesen lockdown und wir werden
sehr weit gehen
was ist in der zwischenzeit passiert was
haben sie gemacht ja wir hatten
zwischendurch noch mal einen starken
anstieg an fallzahlen gegangen heute vor
zehn tagen die institute von 193 erlebt
sind wir froh dass wir mit sehr viel
mühe heute bei 154 stehen also 40 punkte
senken konnten
aber das ist umfangreicher maßnahmen
bedarf hat also wir haben ja als erste
stadt norddeutschland auch eine
ausgangssperre
eine woche hier in flensburg eingeführt
konnten die mittlerweile wieder aufheben
aber wir sehen was die mutation macht
dass sie unheimlich schnell sich
ausgebreitet hat und das ist eben
unheimlich lange dauert um das
geschehene anzufangen wenn man diese
bilder man sieht ein paar bilder von
diesem lockdown in flensburg vielleicht
können die kollegen das einmal kurz zu
spielen wer wird darüber sprechen wie
haben die leute das angenommen ich meine
es ist der x-te monat an dem wir mit
genau dieser situation konfrontiert sind
dagegen ein einsames polizeiauto gerade
das durch die schöne flensburger
altstadt fährt aber auch nachts dann
diese diese ausgangssperre wir haben die
flensburger die leute darauf reagiert
nach so vielen monaten auch in wochen
des lockdown facebook ganz
unterschiedliche reaktionen
interessanterweise haben viele menschen
im auch geschrieben und signalisiert
dass sie diese klarheit an regeln gut
finden
auch wenn der einschnitt hat ist es gab
natürlich zu recht sehr schnell auch
eine politische debatte darüber war es
natürlich seit kriegsende
einen solchen eingriff in die
freiheitsrechte der menschen noch nie
wieder gegeben hatte und auch die
kontaktsperre die wir ja immer noch
haben
man darf sich zwar im freien gelegen da
kann man doch niemanden treffen aus dem
eigenen haushalt sind ja ein extrem
starker eingriff in die freiheitsrechte
der menschen aber bei überwiegend den
eindruck dass die menschen verstehen
warum wir das tun dass das tatsächlich
nicht unsere lieblings aufgabe ist dass
wir das sind gerne tun aber dass wir sie
eben tun um in unseren instituts werden
auch deutlich nach unten zu kommen und
das fall geschehen so einzudämmen dass
wir auch daran denken können lockerungen
mitzumachen er in aller munde
also wenn sie sagen sie haben die
kontakte massiv eingeschränkt dass eben
gerade genommen zum halben jahr also
akustisch mitgekriegt sie sagten
beschränkt komplett auf den eigenen
haushalt das heißt jemand der alleine
lebte blieb auch alleine also ist immer
noch so dass eine totalsperre gibt man
darf sich im öffentlichen raum nur
treffen und auch zu hause nur treffen
mit menschen aus dem eigenen haushalt
wir haben um soziale härten abzufedern
für alleinlebende eine ausnahme gemacht
wir dürfen einen kontakt führen wir
glaube ich wirklich auf dauer andere
konsequenzen erreichen die wir ja nicht
wollten und das ist genau das was wir
tun müssen dieses austarieren es geht ja
nicht nur um unsere physische gesundheit
die wir ja in der pandemie versuchen zu
erhalten sondern es geht ja auch um
unsere emotionale und psychische
gesundheit die wir erhalten müssen und
deswegen ist es richtig und gut dass
sehr sehr stark darüber debattiert wird
wie viel alltag ist möglich auch in der
pandemie und ich muss ganz ehrlich sagen
ein incidents werde von 35 kenne ich ja
noch lange gar nicht denken
und auch ich möchte aber dass wir nicht
eine insel werden in der alle geschäfte
geschlossen sind bleiben
flensburg herum öffnet sich nämlich dem
so oft alles was halten die wirtschaft
nicht aus
rund um sie herum sie sprechen es gerade
an also schleswig holstein insgesamt als
land ist ja in einer völlig anderen
situation und das heißt sie sind das die
160 von flensburg über uns schon mit
drin
schleswig holstein insgesamt liegt wo im
moment
der kreis ist die inzidenz deutlich
niedriger allerdings sind wir auch in
gegenläufigen trend also während im land
die inzidenz vielleicht an steigt auch
im nachbarkreis gibt es tendenzen des
anstieges sinkt unser wert und wir
werden uns sicherlich wenn wir alle
diszipliniert sind auch wieder irgendwo
auf einem level treffen wobei uns im
moment nicht treffen ist die
unterschiedliche behandlung von öffnungs
strategien also ich sage mir die
friseure im nachbarort haben wir öffnen
uns aber nicht das ist nur ein beispiel
an und hat dann wo zugeführt so lange
ist das gut so na ja es wird natürlich
zu dem was man in akademie gerade nicht
will ist führt nämlich zu bewegung die
heute fragen ja die haben wir anders
einkaufen suchen sich andere ziele
bewegung ist ja aber gerade das was wir
einschränken sollen und deswegen müssen
wir tatsächlich hier ganz genau
aufpassen und gut miteinander
austarieren was ist denn jetzt die
richtige lösung
ich glaube für unsere band rock ist ganz
wichtig dass wir auf signale bekommen
dass man auch bei höheren instanz werden
kontrollierte öffnungen durchaus denken
wie ist denn in der lehmann das ist ja
eine der der problematik um die es da
geht also die grenze zu dänemark wo
gerade diese britische variante sehr
sehr massiv angestiegen ist fink anfang
des jahres an und ging dann sehr sehr
schnell
und wirklich exponentiell nach oben ich
habe gesehen bilder aus der in der mark
also kunst kurz hinter dem grenzübergang
das im grunde wenn sie in dänemark über
die autobahn fahren haben sie immer
wieder die möglichkeit wahr rauszufahren
sich testen zu lassen
nix zentren die es da gibt es zentren
auf deutscher seite sucht man sowas
vergebens warum ist das so verlange na
ja bei uns nun nicht mehr wir haben uns
kommunal auch mit dem nachbarkreis
ausgemacht und haben vor einer woche
kommunale testzentren hier eingerichtet
und bieten den menschen unseres unserer
beiden kreise kostenlose testungen an
da muss man sich auch nicht anmelden da
kann man hinfahren und sich testen
lassen
sowohl schnelltest als auch pcr test und
wir als kommune gegen den vorleistungen
also dass der bundesminister
angekündigt da haben wir uns der herren
gemacht und es wäre natürlich wichtig
diese strategie jetzt auch fortzusetzen
ich glaube auch da gilt ja dass andere
menschen davon partizipieren und das von
den erfahrungen die wir jetzt positiver
weise machen auch gesprochen wird also
wir haben insgesamt in der einen woche
die wir jetzt getestet haben ich glaube
bis zu 4000 menschen gehabt die sich
testen haben lassen und wir haben ich
habe 40 fälle positiv ihr ohne symptome
entdeckt worden sind die vorher nicht
entdeckt worden wären und wo wir eben
jetzt eine infektionskette unterbrechen
können
das 40 infektionskette unterbrochen das
wird den epidemiologen der hundefreund
frau lange letzte frage was erhoffen sie
sich morgen von dieser mpk die dickste
die da morgen stattfinden wird
ich erhoffe mir das wirklich ein
ausgewogenes ergebnis dabei rauskommen
vor allem das ist ein ergebnis gibt das
eigentlich ist die pandemie braucht auch
einigkeit und ich glaube auch vor dem
hintergrund dass wir in diesem jahr
bundestagswahl haben und die menschen
doch etwas unruhiger werden wir merken
das an unserem info telefon die stimmung
wird deutlich unruhiger die menschen
werden unterhalten und die brauchen eine
gemeinsame orientierung und wir werden
dieses virus nur besiegen
das klingt ein bisschen banal aber so
und ich glaube es lohnt auch nicht damit
wahlkampf zu machen sondern wir müssen
hier an einem strang ziehen und so
können wir auch den menschen
orientierung geben wenige und bleiben
können wie sich der verwirklichen können
wie sie aus der wirtschaftlichen
schieflage wieder rausgekommen auch hier
braucht nachhaltige antworten und das
wünsche ich mir morgen von der mpk ist
oder man auf der einen seite sagt es
wird länger wir bleiben länger im block
davon sollte dass das ergebnis sein
glaube ich muss man auch noch mal
beantworten die man die wirtschaftlichen
konsequenzen abfedern wenn man lockert
muss man aber gleichzeitig beantworten
wie können wir die infektionsketten
verfolgung
aufrecht erhalten mit welchen digitalen
möglichkeiten da wünsche ich mir auch
von der bundesregierung noch mal mehr
nachhaltigkeit und wenn dann noch der
bundesminister sein versprechen wahr
macht dass er uns gelungen die kosten
sozusagen sterbehilfe es kostenlose
testen das sein ersten märz sehr für die
bürgerinnen zur verfügung stehen soll
dann gehört das eine richtig gute
erlanger der vorwurf geht gar nicht
haben sie aber ich habe gerade das
gefühl ist es sowieso täglich grüßt das
murmeltier
genau diese debatten auch dieses dieses
diese sondern sich der auto suggestiven
formel die höheren gestanden seit einem
wirklich seit einigen jahr wir müssen
endlich die werk werkzeuge nutzen die
wir haben und so weiter und wir kriegen
es nicht auf die reihe ich danke ihnen
sehr herzlich alles gute nach flensburg
vielen dank frau was war sagt man da
frau lange bemüht sich strengt sich an
und hat muss das aber teilweise ja mit
dem unguten gefühl machen dass sie etwas
tut was ja gar nicht sozusagen die
bundesweite vorgabe ist also viele
bürgermeister und landräte ja auch die
in diesen tagen hier in der sendung sind
erlebe ich immer so in diesem zwiespalt
wir machen etwas die besonders
erfolgreichen auch wir machen etwas von
dem wir wissen auf bundesebene ist das
so gar nicht unbedingt gewollt dann geht
das rk ii dazwischen dann geht das
gesundheitsamt dazwischen
die nationale strategie steht dagegen
das heißt du machst etwas von dem du
weißt vielleicht stehe ich mit einem
bein im knast
eine dieser oberbürgermeister und
oberbürgermeisterin die hier in der
sendung oder sonstwo sind ja dass sie
diesen verzagten mittel thonig kennen
sondern sagen ich hab ja mein problem
ich will das lösen schon immer nicht
über appelle von martin vielleicht auch
mal experimentieren was ausprobieren
die leute suchen mit denen ich das
zusammen macher und vielleicht stehen
wir uns da als deutscher auch selbst im
wege denn wir stehen ja plötzlich fest
dass wir so toll gar nicht sind wie wir
dachten in unseren verwaltungsstrukturen
in unserer art eine krise zu bewältigen
und daraus hilft glaube ich nur aus
diesem ängstlichen thron in einem ton
des der zupackenden zuversicht zu kommen
und das meine ich jetzt gar nicht
pathetisch sondern es gibt ja genug
modelle es gibt vorschläge gerade jetzt
was das testen angeht nur testen allein
reicht eben nicht es braucht eine
strategie dahinter was machen wir damit
den testergebnissen wie verhindern wir
dass leute ihre positiven testergebnisse
verschweigen
dafür braucht es einfach gute antworten
und es braucht eben leute die
vorpreschen und dann nicht ausgebremst
werden sondern die dann sind von dem man
sagt das probieren wir auch mal
probeweise und wenn man merkt in acht
wochen das hat nicht so hin probiert man
noch mal was anderes man kann ja auch
übrigens in anderen ländern richtig viel
lernen nicht nur in deutschland ist doch
warum kriegen das nicht auf die reihe
hätte man das vielleicht machen sollen
hätte man einfach auf diese leute an der
basis vertrauen sollen hätte man einfach
sagen sollen was auch probiert aus und
wir vergleichen die die
unterschiedlichen strategien miteinander
wie lernen vielleicht voneinander
ich hab grad dieser tage ihr tolles
interview mit paul kolja gelesen
der soziologe ist auch die hohe
sicherheit kennen kluger gescheiter mann
der genau das sagte er sagt ja ein
kernproblem seiner meinung nach ein
großer denkfehler schon auf eu ebene war
diese unbedingte dieser unbedingt der
wille zu geschlossenheit
das was vermeintlich eigentlich gut ist
war in dem punkt quatsch sagt er
weil wir hätten die länder einfach
laufen lassen sollen hätten genau gucken
sollen was passiert da die miteinander
vergleichen und hätten wir voneinander
lernen können so haben wir gemeinsam
immer wieder die selben fehler drin also
was mich mir platzt ein bisschen der
kragen manchmal wenn ich das höre so zu
wir müssen sozusagen den ton treffen
die leute wollen nicht mit den ton
getroffen haben die leute wollen
getestet werden sie wollen geimpft
werden und sie wollen ihre freiheit
zurück das ist es was die leute jetzt
wollen und wenn ich mir anhöre was frau
lange von der mpk da erwartet dann erst
ist sie sehr dass dieser so optimistisch
und positiv rangehen weil ja gar keine
wahl sie hat ja keine wahl aber ich habe
mir die beschlussvorlage gesehen ich
weiß ja was er morgen dem tisch liegt
das steht bis ende des monats bleibt
alles wie es ist
der lock down soll bleiben alle reden in
berlin alle reden vor ort von öffnung
von lockerung und niemand kann das
wirklich machen ohne gleichzeitig die
verantwortung dafür zu übernehmen
diese pandemie unter kontrolle zu
behalten ist ganz klar geht nicht um
eine verantwortungslose öffnung man sie
hatten das ja auch selber also ich rate
von ivona ich weiß wovon ich rede ich
vor zwei wochen wirklich weggesperrt die
freiheit war weg und dann ist man da
wirklich nicht krank ich war auch
wirklich krank war übrigens sehr
interessiert eben was professor ulrich
sagte das noch ganz unklar ist ob
gelesen du wirklich total immun sind
oder nicht weil in israel
werden behandelt wie geimpfte wir wissen
es nicht so genau wir müssen nach der
sendung noch mal miteinander reden
doch gleich kommt in der sprechstunde ja
wir haben zweieinhalb millionen genesene
im land lehmann ich bin nur einer davon
ich will das jetzt nicht auf mich
beziehen aber um zweieinhalb millionen
genesende menschen im land die warten
auf die frage sind wir immun werden wer
geimpft wann werden oder bisher gar
nicht mehr geimpft werden ist ja auch so
ein thema worauf ich aber hinaus will
ist das was volker bouffier gesagt hat
der ministerpräsident von hessen
er hat recht die leute haben die
schnauze voll und was frau lange der
rand werden soll das ganze ein bisschen
derb aber was frau lange gerade sehr
nett und sehr diplomatisch gesagt hatte
trotz ihrer hohen incidents zahlen ist
ja wir brauchen auch bei so einer
situation kontrollierte verantwortete
öffnungen und was die menschen nicht
verstehen ist warum und kann der friseur
aufmachen aber der buchladen nicht ja
also bei der band beim friseur bin ich
doch viel näher am anderen menschen dran
und der andere mensch an mir als wenn
ich in den buchladen gehe kontrolliert
eine gewisse zahl von menschen im laden
sexy glasscheiben maske dass das muss
doch möglich sein und das ist das was
ich was ich als das letzte mal bei ihnen
hier war das sind bisher angemahnt habe
wochen stufen plant wir brauchen einen
verlässlichen stufenplan vor dem
menschen wissen woran sie sind und was
ich mir wünsche von der mpk ist
verlässlichkeit und perspektive das
heißt eine einigung auf ein stufenplan
ich weiß genau was wann passiert also
wenn deine intelligenz von nehmen wir
mal flensburg 160 haben bin ich in der
stufe so und so und dann gelten die
regeln so und so und wenn ich bei 50 bin
gelten andere regeln aber ich weiß woran
ich bin
das ist das was übrigens habe ich
letztes mal auch erwähnt die spanier
schon lange machen die haben keine gute
entwicklung die haben hohe inzidenz
zahlen aber die menschen sind immer im
klaren sich darüber wo sie sich gerade
befinden was zu hat und was auf hat was
geht und was nicht geht und ich glaube
das ist das was die menschen brauchen
auch bei uns vorbei hat perl am soft
einem punktverhältnis fragen wir auch
gleich zu sagen die gleiche oder
dieselbe frage also sie weisen auf etwas
hin was in der tat im alltag so
unfassbar anstrengend es weswegen ich an
meine eigene mutante werden musste dass
man permanent mit ansprüchen leben muss
die überhaupt nicht zusammenpassen ja
also da werden baumärkte geöffnet aber
das museum muss zu bleiben würden wieder
aus so macht ja auch auf anderen ebenen
wir haben zehn wirklich sehr sehr viele
menschen mussten in diesem land alleine
sterben und viele haben große
schuldgefühle aber beim friseur war die
menschenwürde plötzlich im spiel
diese widersprüche sind wirklich nicht
er zu lesen dass ihnen das auch
aufgeschlossen
das thema hatten wir schon mal hier in
der sendung habe leider verpasst aber ja
der mit herrn söder genau den punkt das
ist mir auch aufgestellt dass wir die
menschenwürde entdecken genauer und
jugend ist war genau meine argumentation
und auch in der schule also man hört die
kinder und die jugendlichen sind das
allerwichtigste insm land und unsere
zukunft und dann trainiert viermal
hintereinander der schulserver ab und
dann merkt man wie man innerlich selbst
wenn man alles über exponentielles
wachstum und er weiß aus diesen
gesellschaftsvertrag im lockdown
aussteigen möchte und das ist meine
große sorge dass das eben zunehmend
passiert dass leute einfach nicht mehr
mitspielen und man kann eine inzidenz
und die zukunft der panini mathematisch
modellieren aber nicht das menschliche
verhalten und wenn man will dass
menschen das aus eigener motivation
weitertragen und ihnen das gefühl haben
wir unterwerfen uns irgendetwas wählen
dann braucht es zuverlässige
perspektiven entweder macht man den
laden noch mal ganz dickes oder
mannschaft öffnungs perspektiven
übrigens nicht nur in wirtschaftlich
leihen sich die haben eine im grunde
brachliegende kultur wir sind mitten in
einer katastrophe und es gibt keinen ort
kultureller selbstverständigung gibt
keine konzerte es gibt keine exzesse es
gibt keine reflexion und das wird uns in
den knochen stecken also nicht sehr
tröstlich dass sie als pastorin von
exzessen sprechen das gefällt nicht
wirklich sehr sehr gut
ja die feier spielt herrlich sehr gut
sehr gut nicht in der passionszeit nach
das okay okay aber dann exzesse ist
finde ich gut herlings ist das genau der
punkt und und die frage auch also der
perspektive stufen pläne würde das
funktionieren würde das gehen
man kann sich solche stufenplan
natürlich zurecht legen und die dann
auch basieren auf erfahrungswerten die
man in der tat in verschiedenen ländern
schon beobachten konnte also das was wir
aus den bisherigen monaten durch die
pandemie lernen konnte
aber sie stufen pläne sind immer nur so
gut wie sich das virus verhält und dann
sind sie sich ganz schnell wieder über
den haufen zu werfen
nehmen wir zum beispiel akut dann wieder
eine ecke ein exponentielles wachstum
eine verbreitung wieder einfangen müssen
und grundsätzlich ist es so man kann
solche forderungen natürlich stellen
aber wir müssen eben sehen wie wir jetzt
immer noch mit der situation zurecht
kommen dass sie immer so ein bisschen so
aus als würden wir der sache
hinterherlaufen und das schon sehr lange
aber diese zweite welle
da hätte man in der tat etwas früher
entschieden handeln müssen im november
schon richtigen lockdown machen das ist
eben in diesem ganzen bund länder
gemenge leider so ein bisschen
untergegangen
aber jetzt sind wir in einer ziemlich
labilen situation und wir sind eben
leider noch nicht in der lage dass wir
wieder ausbrüche nachverfolgen können
ganz sicher weil weil wir eben noch über
dieser kritischen marke von 50 neu
infizierten bei 100.000 der bevölkerung
sind und deswegen war das ziel das man
deutlich darunter kommt um wirklich vor
die lage zu kommen das heißt also dass
alles besser unter kontrolle zu behalten
deswegen ist das morgige treffen
wirklich sehr kritisch also mit dem was
da entschieden werden muss und natürlich
kann man ganz einfach sagen ja bleibt
alles beim alten und dann bleibt eben
der doktoren und was besseres verhältnis
nicht ein aber die verantwortung ist
eben da die übernommen werden muss für
die situation jetzt ist der rufe nach
öffnungen sehr laut aber wir können es
uns eigentlich angesichts dieser zahlen
nicht leisten groß zu öffnen ohne
kontrolliert da etwas mitlaufen zu
lassen zb eben die antigen schnelltests
dass man also dass damit ein noch mal
zusätzlich absichert und eben vor allen
dingen nur eine öffnung nach der anderen
damit wir in die lage in der lage
bleiben die sache schnell wieder unter
kontrolle nach oben aber es ist doch gar
nicht der punkt er habe sich mal der
punkt also das verstehen die leute doch
die leute verstehen glaube ich viel viel
mehr als als man ihn gelegentlich so
zutraut aber was die leute auch
verstehen leider ist dass wir doch in
wahrheit nach wie vor im nebel stochern
wir haben irgendwann die lampen
ausgemacht und wir wissen gar nicht so
wirklich wohl das infektionsgeschehen
eine überhaupt stattfindet höre immer
mehr leute die mir sagen auch namhafte
leute wie sie die mir sagen naja ob es
im restaurant wirklich so schlimm ist
kann ich ihnen ehrlich gesagt kann ich
beantworten sie wissen was die nächste
frage ist warum zum teufel machen
restaurants zu obwohl leute hygiene
konzept erarbeitet haben warum warum
warum gehen wir leuten wirklich
irgendwann ernsthaft an ihre existenz
wichtig und das ist ja eine der
nebenwirkungen dieser ganzen geschichte
das ist ja das ist ja ein schaden der
erst so langsam sichtbar wird aber das
ist dramatisch wir verlieren wohlstand
wir verlieren den letzten zehn jahren
sind weg so dass alles ganz schlimm
also ich kann ja nur epidemiologisch
sitzen und zwar so dass man dann sagen
würde es natürlich wir müssen das alles
immer alles berücksichtigen auch was sie
gerade gesagt haben mit der trauerarbeit
und allen weiteren aspekten die da alle
noch noch mit schwingen das ist alles
ganz schlimm durch dass wir da gehen und
einige sind davon sehr viel härter
betroffen als als andere
auch die generationen untereinander und
miteinander das ist ja auch noch etwas
was sie auch immer noch diskutiert wird
also wie ist es mit den kindern und den
ganz alten und wie wie verhalten wir uns
damit p.diddy besonders gefährdet sind
auch wirklich schützen und die frage ist
ob es gerecht ist dass die friseure
aufmachen aber die fußpflegerin nicht
das ist eben in der tat was wir auch
diskutieren müssen und es gibt eben sie
haben auch völlig recht eben viel zu
wenig daten dazu wie die übertragung
eigentlich stattfinden
es gibt einige studien die zeigen dass
also bei friseuren eben das risiko sehr
gering ist also da ist der rwe 2,6 etwa
im einzelhandel aber dann durchaus schon
wieder etwas höher und die frage ist
wenn wir natürlich einzelne punkte auf
machen
ich kann auch nicht erklären warum die
gartencenter jetzt zuerst öffnen sollten
wegen wahrscheinlich ging der
frühjahrsblüher aber und da draußen ist
aber eigentlich ist die sache ja so wenn
wir eben zu viel auf einmal öffnen dann
ist das risiko wieder größer dass sich
mehr menschen treffen dass die kontakte
größerer verbietet doch niemandem
geredet doch niemand davon alles auf
einmal zu öffnen und da irgendwie
unverantwortlich seien ich habe das mit
gewalt vom robert koch institut
die haben diesen zettel veröffentlichten
kennen sie natürlich auch und sie sehen
da genau auf basis der daten des robert
koch instituts also unseren nationalen
gesundheitsbehörde wo risiken niedrig
sind und wo risiken hoch sind und was
sie sehen
beispielsweise beauty hotels das ist
durch
und komplett niedriges infektionsrisiko
praktisch keine gefallen zu haben wir
auch einzelhandel auch ganz niedrig es
gibt die zentrale am anfang vor einem
jahr haben wir hier gesessen und man war
eine straße hier in hamburg gesprochen
weil sie ob sie die kinder eppendorfer
baum
wir haben sie rechts im grunde muss mal
ganz kurz zu erklären rechts haben sie
wenn sie da reingehen vom kloster stern
kommt ein berühmter beruf der
verkehrsinsel in der stadt haben sich
rechts im grunde eine menge lebensmittel
er ja fisch gibt es da und früchte und
um brot und bei fleisch alles möglich
aber noch nicht denken seite haben sie
all das nicht sondern mode spielwaren
usw
die rechte seite ist sehr gut
frequentiert da stehen sie endlos in der
schlange weil sie einkaufen wollen die
linke sagt ist die mörderische seite
gehen sie da brüssel hin
und ja die leben sind aber bitte alle
gleich groß die leute sind so unterweger
ich weiß nicht wie man diesen leuten
also den ladeninhabern auf der anderen
seite erklären soll
dass sie sozusagen die mörderische seite
und die andere seite die gute seite ist
das ist und das habe ich menschen stehen
wirklich zum teil vor den trümmern ihrer
wirtschaftlichen existenz das sind
kleine unternehmer es ist ja auch jeder
in jedem ortskern sind ja mehr
unternehmen als im dax das vergessen wer
immer jeder optiker jeder blumenladen
jeder jeder fisch händlern ist ja sein
eigenes unternehmen darstellten
unternehmer dahinter der persönlichem
risiko da steht und den leuten erklären
wir dann dass aufgrund der
gesamtsituation und woher soll ich sie
verstehe ihre epidemiologische
herangehensweise aber wir müssen auch
die wirtschaftlichen sozialen die
psychischen frau langer hat das eben
fand ich wirklich überzeugen gehalt für
ihre stadt berücksichtigen und daraus
ein gesamtkonzept machen und diese
gesamtkonzept kann eigentlich nur lauten
ein stufenplan der verlässlichkeit
schafft mit einem einheitlichen satz von
kriterien das muss bundesweit gelten und
dann muss nur regional differenzieren
und jetzt muss ich doch mal kurz mal
lieber land das ist der plan den wir im
deutschen bundestag vorgestellt haben
können sie weg legen habe schon die
ganze woche in diskutiere nicht wundert
mich nichts anderes gezeigt ist dass ich
weiß was sie meinen das ist die fdp
fordert genau da sind das ist ein plan
und da sehen sie ganz klar natürlich
gibt's stufen wir zumachen müssen
verlässlichkeit heißt übrigens dass wenn
es schlechter wird man natürlich auch
wieder schließen muss das ist dann
wirtschaftlich auch nicht einfach machen
uns nichts vor für die betriebe ist das
dann auch nicht einfach aber dann kommt
eben das epidemiologische argument viel
stärker in sich tragen aber
ist eine gesamtverantwortung die die
politik an der stelle hat frau war die
die einkaufsstraße die eben zitierte der
berühmte eppendorfer baum rechts die
gute seite links die dunkle seite der
macht wie erklären würde läufen dass man
kann es eben nur in grenzen erklären
das ist richtig ich finde aber der punkt
der hier gerade noch mal angesprochen
wurde ist auf der einen seite die
sehnsucht nach den plänen und stufen
plänen und dann dummerweise ist aber mit
einer bedrohung zu tun also dieser
katastrophe in zeitlupe die sich eben an
unsere pläne voraussichtlich nicht so
hält wie wir wollen
da sieht man ja daran dass auf der einen
seite ins sensburg ebene sehr sehr sehr
hoher außer oxid mein sohn ist und ein
landkreis daneben ist grün gehört so zu
diesem muster ecken obwohl der ja auch
menschenleben
ich würde immer interessieren wieso ist
das so und das ist das wo ich glaube
dass wir einfach viel zu wenig wissen in
der tat und das wäre auch meine anfrage
an so eine test strategie und das hat
durchaus ethischen implikationen weil ja
immer die frage ist warum tun wir
eigentlich etwas und was bewirken wir
damit also die folgen unseres eigenen
handeln sie haben es ja auch
mitverantwortung beschrieben die die
sind ja so schwer zu benennen wenn man
im grunde im dunklen stoff hat also ja
man kratzt an der akademie rung der
leute aber die frage was das bedeutet
die ausbruchsgeschehen sind das geht ja
nicht nur um die risikobewertung sondern
auch um sehr viel frühzeitiger es geht
darum dass man sich daran zu machen das
ist doch der bub